大小ノ順序ノアル所＝ハ切断ガ出来ルガ，理論上切断ノ三ツノ型ガ可能デアル．目叱
(1つ
間＝飛ビ
でできんどノ定理ハ賓数ノ切断ハ（3)ノ型＝限ルコトヲ言フノデアル．
整数ノ範園内デハ，切断ハ（10)ノ型＝限ル．有理数ノ範園内デハ，二多ノ有理数ノ中間＝必ズ他
有理数ガアル（有理数ノ禍密性）カラ，(10)ノ型ノ切断ハ不可能デアルガ，一方（20）ノ型ノ切断ガ可
デアル．例ヘバb> I可ナル有理数bヲ上組βトシ，ソ，他，有理数αヲ下組A「スレ，
s=I可ナル有理数Sノ、ナイカラ，(A,B）ノ、有理敷／切断デアルガ，ソレハ（20)，型デアル。コ
ャウ＝有理数ダケナ、ラ，ーツノ有理数＝モ鰯レナイデ，ソレヲ
3. 数ノ集合・上限・下限． 或ルー定ノ篠件＝適合スル数ラ全部ヲ集合トイフ． ら
ノ篠件＝適スル個々ノ数ハコノ集合ニ属シ，又其ノ僚件ニ適シナイ個々ノ数ハコノ集合・
属シナイ．如何ナル数モ，前者力後者カ，何レカーツデアラネバナラナイ．
「例1]凡テノ有理数ノ集合．像件ハ有理敷ナルコトデアル．
「例2] a,b ハ定数デ，αくb トスルトキαSxsb ナル凡テノx ノ集合． コノ集合ヲ閉逼1
[a,b」トイア．
「例3] a,b ハ例9 ト同様トシテ，、αくx くb ナル凡テノx ノ集合． コノ集合ヲ開医間（a,
トイフ．
「例4] x2く2ナル有理数xノ集合． 吻論カャウナxノ全部ノ集合ノ意味デアり
「例5] が＞2ナル正ノ有理数xノ集合．
「例6] バx) ノ×輿ヘラレタル函敷（例ヘバ多項式），又a, b ノ、奥ヘラレタル敷ナルトキαくに
<b ナル如キx ，集合・
集合S ＝属スル数ガルテーツノ数亙ョリモ大〔或ハ小〕デナイトキ＝ハ，S ハ＿ピ
ノゆ
B
djj
j
さ組＝切リ離シテシマフコト
I 
賓数ノ
範園内デパ，切断ノ
シカシ無理数ヲモ入レテシマヘバ，コノヤウナ切リ離シノ‘出来ナイ．
第一章基本的，概念
トシテ，理論ヲ組立テルコト＝スル．
(22) 下組＝最大数ガナク，且ツ上組＝最小数ガナイ．郎チ下組ト上組トノ間＝途切
(gap）ガアル．
下組又ハ上組＝端（最大又ハ最小）ガアツテ，他ノー方ニハ端ガナイ．即チ下 
トハ連績シテ手ル・
ーrL
下組＝最大数ガアii，同時ニ上組ニ最小数ガアル．約言スレバ，下組ト上組ト  
(leap）ガアル．
(so)
ト上組
出来ルこコノャりナ状態ヲでできんどノ、切断（Schnitt)ナル語デ示唆シタノデアラウ．
レ目（下組ト上組トノ境界）二必ズ賞敷ガアル．ソレガ貿数ノ連績性デアル．

