                 2．敷ノ連績性
ナラ バ章，P ハP ヲ中心トシテ稜ガ座標軸ニ干行デ，ソノ長サガ26 ナル玩次元ノ立方 
ノ内部＝アルトイフ・
   吾々ハ言語ノ短縮ヲ欲スルガ鴛＝，上記ノヤウナ幾何撃的ノ表現法ヲ用牛ルノデプルカラ，文字＝
 拘泥シテ，n 次元空間＝開シテ奇怪ナル空想ヲホシイママ＝スル必要ハナイ． シカシ，コノヤウナ表現 
 法ガ印象ヲ鮮明ナラシメルコトノ数果ハ，容易＝承認セラレルデアラウ．       /

  2. 数ノ連績性．賞数ニ開シテ前節デ述ベタコトハ，誰モガ承認スルコトト候定シ 
タノデアツタガ，数ノ連績性ハ解析撃ノ基礎デアルカラ，ソレヲ説明セネバナラナイ．
  凡テノ数ヲA, B ノ二組ニ分ケテ，A ＝属スル各数ヲぞ＝鳳スル各数ョりモ小ナラシ 
メルコトガ出来タトスルトキ，コノヤウナ組分ケ（A, B）ヲでできんどノ切断トイヒ，A ヲ 
下組，B ヲ上組トイフ．
  切断－(A, B)＝於テ，如何ナル数モ洩レナク下組力上組力何レカー方，シカモー方ノミ 
ニ属スルトイフ規約ハ巌重デアル．
（今ーツノ数Sヲ取ツテ，fョりモ小ナル数ヲ凡テ下組＝入レ，S戸リモ大ナル数ヲ凡テ上 
組二入レルトスル． 切断ヲ完成スル鴛ニハ，S 自身モ下組或ハ上組二入ラネバナラナイガ， 
若シモSヲ下組＝入レルナラバ，Sハ下組ノ最大数デ，ソノトキ上組＝最小数ハナイ．又若 
シS ヲ上組二入レルナラバ，S ハ上組ノ最小数デ，ソノトキ下組＝最大数ハナイ． コノヤウ 
＝シテ任意ノ数S ヲ境界トスル切断ガ出来ルガ，重要ナノハソノ逆デアル． 郎チ次ノ定理
ガ成立ツ．
  定理1．質数ノ切断ハ，下組ト上組トノ境界トシテ，ーツノ数ヲ確定スル．（でできん
どノ定理）
  郎チ切断（A, B）ガ奥ヘラレタルトキ，ーツノ数Sガ存在シテ，SハAノ最大数又ハ 
βノ最小数デアリ，始メノ場合＝ハβ＝最小数ハナク，後ノ場合＝ハA＝最大数ガナイ
ノデアル． 前ノャウ＝，始メ＝S ヲ取ツテ，ソレヲ境界トシテ切断（A, B) ヲ作ルノデハナ
ク，反封ニ切断（A, B) ガアルトキ，ソレニョツテS ガ決定サレルノデアル．
   コレガ賓数ノ連績1生デアル．今吾々ハコノ定理ハ承認サレタモノトシテ，ソレヲ基礎

  * Max(a1,a2,.,an）ハa1, a2,'，α加ノ最大ノ値ヲ表ハス記銃． 同様ニMmn ノ“最小ノ値ヲ示

