               12．匹域・境界
     Q）ハF, Q ニB討シテ連績デアルカラ，p(Pk, Qk) - p(P0, Q。）・従ツテp(Po, Qo)== p(A, B). 力    ヤウナPD ハA ノ内鮎デハアリ得ナイ． （若シモP0 ガ内鮎ナラバ，線分P0Q0 ノ上＝,PD,
力    ヤウナPD ハA ノ内鮎デハアリ得ナイ． （若シモP0 ガ内鮎ナラバ，線分P0Q0 ノ上＝,PD,
     E A, p(P0', Qo)くp(Po, Qo)ナル鮎F0,ガアルデアラウ）．従ツテAノ鮎Pkノ集積鮎ナ 
     ルP。ハ且ノ境界鮎デアル．同様＝Qoハβノ境界鮎デアル．（設終）
      特ニA,βガ閉集合ナラバPo E且，Q0EB. コノ場合， A, B＝共通鮎ガナイナラノら
     p(A,B)>0.
      任意ノ集合A, Bニ開シテハ，共通鮎ガナクトモp（且，B) -0ナルコトガアル．（例ヘパ 
     A, B ガ互＝飲集合ナルトキ）
       上記設明元瓦ノ集積駄ハn ニ開シテイフ． 例ヘパA ガ唯ーツノ駄P カラ成立ツ場合＝モ通 
     用スル．
      黙集合ノ径トハ，ソレ＝属スル二鮎間ノ距離ノ上限デアツタ（§7)．即チ径ヲ8ト書ケ
     ノぐ，
              5（且）=supp(P，の，FE且，QEA・
     集合且ガ有界ナラノミ，且ノ境界上ノニ貼F0, Qo二於テ
                 6(A)==p(Po, Qo）・
      護明ハ上記ト同様．
      領域・閉域． 匠域トイフノハ，ーツノ貼集合デアルガ，吾々ハ医域ハ内鮎ヲ有スルコト
     ヲ要求シ，又通例匠域ガ連結サレテ牛ルコトヲ要求スル．連結ノ意味ハ開集合及ビ閉集合
     ニ開シテノ×次ノヤウ二明確＝述ベラレル．
      開集合ハ，ソレガ共通鮎ヲ有セナイニツノ開集合＝分割サレ得ナイトキニ，連結サレテ
     牛ノレトイフ．
      連結サレタル開集合ヲ領域トイフ．領域ハ開集合ダカラ，境界鮎ヲ含マナイガ，領域＝ 
     ソレノ境界鮎ヲ附ケ加へタ黒占集合，即チ領域ノ閉包ヲ閉域トイフ．
      Kヲ領域トスレバ，K＝属スル任意ノ二鮎ヲ亙＝属スル連績線（例ヘバ線分又ハ折 
     線）デ連結スルコトガ出来ル．
       (K内ノー鮎A= ,K内ノ連績線デ結バレル鮎ト，結バレナイ鮎トガアレバ，ソレラノ、別ー々＝開 
     集合ヲ作ルデアラウ．)
      閉集合モ同様デ，ソレガ共通鮎ヲ有セナイニツノ閉集合ニ分割習レ得ナイトキ＝，連結

