                  第一章基本的ノ概念


サレテ井ルトイフ． 連結サレテキル閉集合ヲ連績膿トイフ．

   「例1] 一次元デ，Sヲ開集合，xヲSノー貼トスレノぐ，xハ内鮎ダカラ，Sハxヲ含ム或ル勝 
 医間ヲ含ム． ソノヤウナ優間ノ左端ノT限ヲα，右端ノ上限ヲb トスレバ，S ノ“開厘間（α，のヲ合ムー
 開優間（(a,b) ノ×ーツノ領域デアル． 但，a = -cc，又ハb＝十00 ナル場合モアル． 若シモS ガ（0, b 
 ＝合マレナィ貼γ，ヲ含ムナラバ，S ノ”x1 ヲ含ム開厘間（a1, b1) ヲ含ミ，(a，のト（α】，ら）トノ叫共通 
 鮎ヲ有シナィ． 但ソノ端ガー致スルコトハ可能デアル． 例ヘバb =al. ソノトキα1 ノ‘S ＝属セナイ 
 ノダカラ． （α，のト（(Ii, b1) トノ、連結サレテナイ． 郎チ8 ノ、一個以上又ハ無数ノ（共通鮎ヲ有シナイ
         ,
 領域ノ合併デアル．
   S ガ閉集合デ，内鮎ヲ有スルナラバ，ソレヲ含ム閉匡間「a,b] ガS ニ属シテ，S ハ無数ノ互ニ隔。 
 離セル閉優間ヲ含ミ得ルガ，S ノ、又孤立スル鮎ヲ 
 モ含ミ得ル． ソノ場合，ソレラノ孤立鮎ノ集積鮎

 ガアレバ，ソレヲモ含マネバナラナイ．
   「例2] 二次元デぐ，図ノ内部ハ領域デ，鳳周
 ハソノ境界デアル． 回内ノー貼又ハ岡内ノーツノ     00ーーee
 線分ヲ除イテモ，残リハ領域デ，除イタ貼又ハ線分ハ境界デアル．シカシ，ソレノ閉包ハ国ノ全部（周ヲ 
 モ入レテ）デアル． ソノ周上ノー貼カラ外部へ引カレターツノ線分（端ヲモ入レテ）ヲ附ケ加ヘテモ離 
 集合プァルガ，，レソ核ハ鳳，内部，ソ，核／閉包，、園板デ，回外ニ引イタ線分ヲ合マナイ．
   「例3] 正方形Q ノ内部（0くxく1,0くyく1) ヲS スレノぐ，S ノ、領域デア

 ルガ， 5カラ》－と（呪－2,3,... ナル縦線上ノ鮎ヲ除ケパ，残リノSI ノ‘開集合 
 デアルガ，連結ガ失ノ、レテ，無数ノ領域ニ分割サレル．
   若シモx軸ノ下側＝於テ，正方形Q,(0くxく1, -1くysのヲ5' ＝附ケ加
 ヘテ晶ヲ作レバ，連結ガ回復サレテーツノ領域ガ生ズル． Is：ノ境界ハQ,Q,ノ 
 外周トQ カラ除イタ縦線（下端ヲモ入レテ）上ノ鮎デアル． Q ノ左遅（x= 0, 
 oS y雲 1) ノ鮎ハ＆ノ境界デアルガ，ソコヘノ、領域内カラノ‘到達サレナイ，郎チ

 ソレラノ鮎7内鮎ノミヲ通ル線デーツノ内貼ト連結スルコトガ出来ナィ・境界論ハ厄介デアル・
   本書デ取扱フ医域ハ，大概ハ境界ガーツノ連績曲線デアルモノニ限ル・

   然ラバ曲線トハ何ヲイフ力． 吾々ハ解析撃ニ於テ便宜上幾何撃的ノ用■語ヲ使フケレド 

モ，室間的ノ直観ヲ論理ノ根採トハシナィ積リダカラ，コノ十ウナ問題ガ生ズル．

   今俣ニ次ノャウ＝曲線ノ定義ヲ立テテ見ル（二次元）.

   媒介愛数t ハ閉厘間a雲t二b ＝於テ憂動シ，x=p(t), y ＝中（(t) ノトt ノ連績函数ナル

 トキ，鮎P=(x,y）ノ軌跡ガーツノ曲線デアル，起鮎A=（啄a)，中（a)）ト終鮎β＝（引b),

中（(b)）トヲ連結スルーツノ曲線デアル．

