                               練習問題（一）


     吾たガ直観的＝連績ナル線、ト考ヘルモノハ皆コィ定義＝適合スルガ，逆ハ員デナイ・ 
即チ，コノ定義ニ適合スルモノヲ凡テ線トイフナラバ，意外ナモノガ線ノ名ノ下ニ包括サレ 

テシマフ． （自縄自縛！)

     先ヅt ノ相異ナル値＝同ーノ鮎（x，のガ封慮スルコトガ可能デアル． ソノヤウナ貼 

ヲ重複鮎ト名ヅケョウ． シカラバ，上記ノ定義ノ 
下ニ於テハ，重複同数ガ無限ナル重複鮎モ可能デ                                                          ダ（b)，タ（(1))

アリ，又重複鮎ガ無数ニアルコトモ可能デアル．

質際Peano (1890）ハ，重複鮎ガ無数＝アルコトモ 

許サレルトシテ，ーツノ正方形ノ内部ノ各貼ヲ凡                              A o(a),b回
テ洩レナク通過スル曲線ノ賞例ヲ作ツテ，嘗時ノ

数畢界ヲ驚力セタ． コノヤウナ曲線ハ迷惑デアル．上記ノ定義ハ曲線ノ定義トシテ，アマ 

 リ＝度汎ニ過ギルノデアル．

     ソコデ，上記ノ定義＝，重複鮎ノ存在ヲ許サナイトイク制限ヲ附ケ加ヘテ，ソ／ヤウナ

曲線ヲじよるだん式曲線トイフ． 然ラバじょるだん式1肋線トハ，ソノ鮎ガーツノ線分（(a雲t 

Sb）上ノ鮎トー封一二，且ツ連績的＝，封慮スル鮎集合デアル，ソレハ線分ノ位相畢的寓像

 トイフモノデアル． 若シモ，匿聞ノ雨端 t=a, t=b ニ封慮スル鮎ノミガー致スルトキハ，            I
 じょるだん式閉曲線トイフ． ソレハーツノ園周ノ位相畢的鳥像デアル．

     二次元ニ於テハ，じょるだん式閉曲線ハ平面ヲ内外ノニ領域ニ分割シテ，ソレラノ二領 

域ニ共通ナル境界ヲ成スモノデアル（ソノ謹明／＼存外ムヅカシイ）.

     コノ後，本書デ取扱フ二次元ノ匠域ハ大概じょるだん式閉曲線ヲ境界トスルモノ＝限 

ルガ，ナホ吾万ハソノ曲線二多大ノ制限（切線プ存在，切線ノ連績的憂動等そ）ヲ加ヘル．

     三次元以上デハ，匠域ノ境界ハー暦ムヅカシクナル． シカシ球ャ立方ハ簡明デ，ソレラ 

ヲ適営ニ活用スレバ，慮用ノ範園ハ存外ニ慶ィノデアル．



                               練習問題（一）


     (1) a1>b1>O;α・－吉（an-i+b・－'), b・－r瓦二瓦二，ア「ノ・，数列・・，b…同－，極限値・牧飲
    中文字＝拘泥シナイデ線ヲ曲線（curve) トイフ． 直線モ曲線ノ中へ特別ノ場合トシテ入レル．

