ーーーーーーヤーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー




                                                                6. 牧敏ノ篠件． こおしいノ鑑定法

                     又ハ最小極限‘(smallest limit）トイヒ urn iiif a，又ハlima。ト記ルス． コノャウ＝有界数flートaロ九ナαコ
                     列｛α房ハ恒二上極限入ト下極限ひ トヲ有シテALL各入デアルガ，ソレラガー致スルトキ
                     ＝限ツテ，数列ハ牧敏シテ
                                                                           urn an＝入＝IA,・
                           (I) 上極限入ハ次ノ性質ヲ有スル．
                           (1）入ョリモ大ナル入＋-e ヲ取レバ，十分大ナルfl ニ闘シテ恒ニan く入＋C, 
                           (2) 入ョリモ，J、ナル入一Cヲ取レバ
                                                                              入一Cくan
                     ナルflガ無数ニアル．
                           賓際，入ノ定義ニョツテ，兄ガ＋分大キイトキ1，く入＋C ダカラ，an5i。く入＋C. ソレ 
                     ガ（1）デアル． 又αp, ap+i,…ノ上限トシテノらノ意味ニョツテ，任意ノp ニ開シテ 
                     ー入C 区ら一C くαn, fl> p ナルα，ガアル． p ハ任意ダカラ，コノヤウナα。ガ無数ニアル。
                     ソレガ（2）デアル．
                           上記（1り，(2つヲ換言スレバ：
                           (II) ドンナニ入二近ィ所ニデモ無数ノα。ガ来ル・シ九シ入ョリモ大ナルxヲ取
                     レバ，コノヤウナコトハナイ・
                           或ハ：
                           (1111) {an} ノ部分数列デ入ニ牧飲スルモノハアルガ，入ョV モ大ナル入‘＝牧飲スル
                     モノノ＼ナイ． 入ヲ（(in) ノ最大極限トイフノハソレヲ示唆スルノデアル．
                           下極限IA, ＝開シテハ上記（I), （豆）,（工）＝於テ大小ノ開係ヲ逆ニスレバョイ・
                           有限デナィ数列｛an)＝開シテモ上極限下極限ヲ定義ズルコトガ，憲用上便利デアル・
                     ソレヲ成ルベク簡明ニ述ベル篤＝,（皿）ニ於テ牧叙数列ノ極限トシテ十00，一叩ヲ許容
                     スノレコト＝スノレ． ョツテ
                           {an｝ガ上方ニ有界デナイナラバliin a。＝ +00,
                           {an1 ガ下方ニ有界デナイナラバurn (1。= -00,
                           和n｝ガ上方ニ有界デ下方＝有界デナイトキニハ，in→入又ハ し→-00 ＝従ツテurn α井 
                     ＝入叉ハ1面an＝一 00．仏n」ガ下方＝有界デ，上方二有界デナイトキノurn a，モ同様デア
                     ノレ．





L

