34        第一章基本的ノ概念

P0 ハ境界鮎デアル．
 一例トシテSヲ干面上ノ有理鮎（郎チ座標x, yガ共ニ有理数ナル鮎）ノ集合トスレバ， 
千面上ノ各鮎ガS ノ境界デアル． 内鮎，外貼ハーツモナイ．
  内鮎，外黙，境界ハ直感的ナ言ヒ表ハシデアルガ，ソレラノ定義ヲ上記ノ文旬通リ素直＝受ケ入レ
 テ，論理的＝考ヘルナラバ，コノ例ノヤウナ「非常識」ナル場合モ容易＝承認サレルデアラウ． コノヤ
 ウナ論理的ノ態度ガ解析畢ノ理曾＝紹封的＝必要デアッテらソレガナクテノ、，鷹用ガ不安心デアラウ．
 開集合・閉集合．集合Sノ各鮎ガ内鮎デアルトキ，Sヲ開集合トイフ． Sノ集積鮎ガ凡 
テS ニ属スルトキ，S ヲ閉集合トイフコトハ既ニ述べタ（§7).
 飲集合s,s ノ中ーツガ開集合ナラバ，他ノーツハ閉集合デアル・
 開集合ハ室間ノ次元ニ開係スル． 例ヘバ，千面上デハ，ーツノ回ノ内部（内部ノ鮎ノ全 
髄ノ集合）ハ開集合デアル．シカシ三次元室間ニ於ケル鮎集合トシテハ，ソレハーツノ内鮎
ヲモ有シナイ． ソレトハ違ウテ，閉集合ハ次元二開係シナィ． 例ヘバ園周ヲモ入レテ言ヘ 
パ，回ハ三次元室間ニ於テモ閉集合デアル．園周ダケデモ，既ニ閉集合デアル．開集合，閉
集合ハ反封語デハナイ・
 集合S ノ内貼ダケノ集合ヲS ノ核（又ハ開核）トイフ． ソレヲ候ニ（S) ト書クナラパ， 
(S）ハ開集合デ，シカモSニ含マレル最大ノ開集合デアル・
 又S ノ集積鮎デS ニ属シナイモノガアレバ，ソレヲS ニ合併シテ生ズル集合ヲS ノ 
閉包トイフ． ソレヲ侵二田」ト書ケバ，「別ハ閉集合，シカモS ヲ含ム最小ノ閉集合デアル． 
 「S」カラ（S）ヲ除ィタ磯りノ＼自13チS ノ境界デアル．
 黙集合ノ間ノ距離． ニツノ鮎集合A,βニソレゾレ属スル鮎P, Qノ間ノ距離ノ下限
ヲ集合A,Bノ距離トィラ．即チ距離ヲ記競pデ表ハセバ
        p（且，B)=infp(P,Q), PEA, QEB・＊
且，B ガ有界ナラバ，A,βノ境界上ノ或ル鮎Po, Q。二於テp(Po, Q)= p(A, B)・
 「調下限)意味＝ョツテ；Pn E A, Qn E B, p(Pn, Qn) - p(A, B）ナル鮎列｛Pn}, {Qn｝ガ
アル． ソコデP。ヲ｛Pn｝ノ集積鮎トシ，P。ノ中力ラPm*P。ナル鮎列｛(P房ヲ抽キ出セJら 
p(Pm, Qm) 4 p(A, B). 今度ハQo ヲ｛Qm｝ノ集積貼1、シテ，(Qm}／中カラQm →90 ナル鮎 
列iQk｝ヲ抽キ出ス＊*．然ラバp(Pk, Qk)-p（且，B）デ，シカモPk→ P0, Qk -p Q。・サテp(P,
  P LA ノ、貼Pガ集合且＝属スルコトノ記競（既出，13頁）. 記銃1苗モ既出（26頁）. 
  番競m ハ自然数ノー部分，又｛1} ノ、{m｝ノー部分デアル．

