           3．敷ノ集合・上限・下限

   〔或ハ下方〕ニ有界デアルトイヒ，Mヲソノー‘ツノ上界〔或ハ下界〕トイフ．上方子モ下方
   ＝モ有界ナラバ，軍ニ有界トイフ．
    集合S＝開シテ，上界又ハ下界ハ確定デナイ・郎チーツノ上界ョりモ大ナル数ハヤハ
   り上界デアリ，又ーツノ下界ョリモ小ナル数ハ下界デアル．故二集合ノ限界トシテハ，成ル
   ベク小ナル上界及ビ成ルベク大ナル下界＝興味ガアル．集合Sニ最大数ガアルナラノらソ 
   レノ＼勿論上界ノ中デ最小ナルモノデアリ，又Sニ最小数ガアレバ，ソレハ下界ノ中デ最大 
   ナルモノデアル． サテ次＝讃明スルヤウニ，S ガ有界ナラバ，最大又ハ最ノトノ数ガナイト
   キニモ，最小ノ上界又ハ最大ノ下界ガ存在スル． ソレラヲSク上限又、＼下限トイフ，故＝ 
   上限，下限ハ必ズシモS＝属スル数デハナイ，郎チS＝最大数ガナイトキニハ，上限ハS
   ＝腸シカイ． 下限モ同様デアル．
    再言スレバ，集合S ノ上限αトハ次ノ僚件（1),（の二適合スル数デアル． 
    (1つSニ属スル凡テノ数x二開シテxs a.
    （幻α、くαトスレノミ，aくのナル或ル数xガS子属スル・
    上記（(10) ハa ガS ノ上界デアルコト，(2）ハa ョ1) モ小ナル上界ノナイコトヲ事味 
   スル． 故二上限即チ最小上界デアル．
    下限＝開シテハ不等記貌ノ向キヲ反封＝スレバョイ．
     例I ノ集合ハ上下共＝有界デナイ．
     例2,3 ／集合ふ有界デ，αガ下限，b ガ上限デアル． 例2 デノ・，上限モ下限モ集合ニ属スルガ，例   3 デハ，上限モ下限モ集合＝属シナイ．
例   3 デハ，上限モ下限モ集合＝属シナイ．
     例4／集合ハ有界デアルガ，最大敷モ最小数モナ、'V可ガ上限，一r可ガ下限デアル． 
     例5 ，集合ハ上方＝ノ・有界デナイガ，下方＝ハ有界デ，V可ガ下限デアル．
    以上，上限下限ノ意味ヲ述ベタガ，次＝ソノ存在ノ澄明ヲスル．
    定理2. 数ノ集合Sガ上方「又ハ下方」＝有界ナラバSノ上限「又ハ下限」ガ存在ス 
   ル．（わいやすとらすノ定理）
    「澄」先ヅSハ下方ニ有界デアルト侵定シテ，下限ノ存在ヲ讃明ショウ．
    Sノーツノ下界ヲαトスレバ，aョリモ小ナル数ハヤハリSノ市界デアル． ョツテ 
   Sノ下界デアリ得ル敦ノ全部ヲA組トシ．ソノ他ノ数ノ泰部ヲB細トスレバ．ーツノ初
   勧ガ生ズル． 貫除，β組＝腸スル数ハS ノ下界デアリ得ナイ数ダカラ，ソレハ如何ナル下

