        S. 函  数       19

テ，コレラノ集合＝共通ナル黒占ガ唯ーツニ限ルコトハ，候定（220) ＝ョツテ明デアル． （誰終） 
 定理9,10＝開聯シテ，次ノ重要ナル定理ヲ逃ベテオク．
 定理11 ，無数ソ園ノーー組ガ，全贈トシテ，有界ナル閉集合F ヲ被フナラバ，F ハ既 
＝ソレラノ園ノ中ノ有限箇ダケデ被ハレル（Heine-Borelノ被覆定理）．、
 ココデF ヲ被フトイフノハ，F ＝属スル各鮎ガ，コレラノー園ノドレカノ内部ニアルコ
トヲイフ．
 「設」I艮二定理ハ員デナイトスル． 然ラバ，F ヲ包ムーツノ正方形Q ヲ取ツテ，ソレ 
ヲ四ツノノト正方形ニ等分スルトキ，ソレラノ小正方形（遅ヲモ入レテイフ）ノ中，少クトモー 
ツニ属スルFメ部分集合二開シテモ定理ノ“員デナイ．（サモナケレバ，Fニ於テ定理ガ其り 
コノ部分閉集合ヲ乃，ソレヲ含ム小正方彦ヲQ，トスル．同様ノ操作ヲ繰リ返シテ，閉集 
合ノ無限列F)F1 )F：…ヲ得ルガ，ソレラハ，ソレヲ含ムノJ×正方形ト共ニ限リ ナクノトサク 
ナルカラ，F ニ属スルー鮎P。二牧敏スル（定理1の． Pu ガFニ属スルカラ，P0 ハ輿ヘラ 
レタル回ノ中ノ或ルーツノ内部ニ含マレル． 故ニ十分大キイfl 二封シテF，ハ，ソレヲ包 
ム小正方形Q。ト共ニ全クコノ園内ニ入ル． コレハF。＝開スル約東（F。二於テ定理ガ其 
デナイコト）ニ矛盾スル． 故ニ定理ヲ承認セザルヲ得ナイ． （澄糊
 コノ設明ニ於テF オ閉集合デアルトイフ侵定ガ重大デアル． サモナケレバ，P0 ガF ＝属スル 
コトガ出テ来ナイ． 又F ノ各貼ガ岡ノ内部ニ含マレルコトガ肝要デアル． P0 ガ園ノ周上＝アルノデ 
ハ，nヲ如何程大キクシテモ，Qfl従ッテ乃ガ全クハ鳳内ニ入ラナイカモ知レナイカラ，謎勢ガ拘東
力ヲ失フデアラウ＊.


 8．函数． 医間「[a, b」ガ輿ヘラレタルトキ，
          α萎x雲b      (1)
ナル数x ハコノ匿間＝属スルトイフ． 若シモ吾たガx ＝コノ医間＝属スル任意ノ数値ヲ 
輿ヘント欲スルナラバ，x ヲコノ匿間ニ於ケル愛数トイフ． ソノトキ・x ノ×コノ匿間内＝於 
テ自由ニ奨動シ得ルノデアル．
 今コノ匿間内ニ於ケル奨数xノ箇々ノ数値ニ封窓シテ，ソレゾレ愛数ひノ数値ヲ確定

 ココデ同（回ノ内部）ト言フノハー例デアル． 貧際ハ同ヲ任意ノ開集合 トシテモ，定理ハ成立ツ
（§吐2 参照）. ・
     曾

