二章微 分法 
Q（ミ1，寿2,．、、 En)=Za：」E'E) (iモ.7モ1カラIiマデ）,
1:,
若シモαりノ行列式
a11 a1,
a,1 a,,
中0 (auJ=au')
an! an2. ．・αnfl
ナラバ，A ガ極値ヲ輿ヘルャ否ャニ開シテ，一定ノ断言ガデキル．
二次形式Qガ定符競ナラバ，ソノ符銃ガ正ノトキ極，J)，負ノトキ極大デアル．ソノ鑑 
男Ii法ハDノ首座行列式
a11	
a1,. . .a1,c
a,1 a2, . . .a2k
(k=1,2,…，ii)
aLl aス2..．αんYe
ノ符銃＝ョル． 即チD、ガ凡テ正ナラバ極小デ，又D、ノ符貌ガ（-1)“ナラバ極大デア 
二次形式Q ガ不定符競ナラバ，バ円ハ極値デ大イ． D 中0 デ，D、ノ符銃ガ上記ノ僚
件ニ適合シナイトキガ，ソ叱デアル．
D=0 ナラバ，第二階ノ微分ダケデハ，何トモ断言ガデキナイ．
最大最小ノ問題ハ昔力ラ数撃者ノ興味ヲソソツタモノダガ，ソノーツノ原因ハ個そノ
問題＝特別ノエ夫ヲ要シタ所ニアツタノデアラウ． ソノ鮎，今モ昔モ同様ダケレドモ，微分
法以後ハ，少クトモ極大極小ノ必要篠件ハ器械的ニ得ラレルコトニナリ，又近世＝至ツテわ 
いやすとらす（定理13）ニョツテ，閉庭域ニ於ケル連績函数ノ最大最ノJ＼値ノ存在ガ確定シタ
ノデアノレ．
Steinerハ最大最小＝開スル幾何撃上ノ多クノ問題ヲ巧妙ナル方法デ解ィタガ，ソノ方法ノ核心
ノ、，解析的ニ言ヘバ，微分法＝ョル極値ノ必要篠件ヲ幾何畢的＝求メル所ニアツタ．彼ノ論謹ハ正確デ 
かデカツタケレドモ，彼ハ非凡ナル洞察力ニョツテ，結果＝於テ正鵠ヲ逸シナカツタノデアル． Steiner
/
ee ーーーnn
1 1「－一111昌2
一n又ノ1＝助a

