66. 有理函数ノ積分ノ理論・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・．・・・・・・・・・・・・……278
67. 二次式ノ千方根ニ開スル不定積分・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・……羽3
68.	
ガンマ函数・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・……い……那5
69.	
すちる（んぐノ公式・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・……凶7  
練習問題（五）・・・・・・・・・・・・・・・・……、・・…、’・・・・・・・・・……303
第六章
70. 
一19」りUd→一D	
ロUtl
一ー一ー「I77tI7
8】QVCVI上
77QU8】
ふうりえ式展開
ふうりえ級数・・・．・・・・・・・・・・……、．..........  
直交函数系・・・・・・・・・・・・・・……‘...... 、．.....  
任意函数系ノ直交化・・・・・・． ・・・・・・・・・・・・・…… 
直交函数列＝ョルふうりえ式展開・・・・・・・・…… 
ふうりえ級数ノ相加干均総和法・・・・・・・・・・…… 
滑カナル週期函数ノふうりえ展開・・・・・・・…… 
不連績函数ノ場合・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・…… 
ふうりえ級数ノ例・・・・・・・・・・・・・．．・・・・・・・…… 
わいやすとらすノ定理・・・・・・・・・・・・・・・・・・…… 
積分法ノ第二平均値定理・・・・・・・・・・・・・・・・…… 
』、うりえ級数＝開スルぢりくれーじよるだんノ僚件 
ふうりえノ積分公式・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・…… 
練習問題（六）・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・……
1…[309-338]
9011 りJ7OVI上 
ハリ11	
「1	
11	
11	
f12 
3333333
242730
33OJ
21り8 
3	
り0	
CO 
30J3
第七章
2C0 ユAS ハbtl
QUQU8888
微分法ノ績キ（陰伏函数ン・・……、’' ・・・・・・・・・……- [339-3川
陰状函数・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・……339  
逆函数・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・． ・・・・・・・・・・・・． ・・……345  
篤像・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・……349  
解析函数ヘノ慮用・・……IL ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・……353  
曲線ノ方程式・・・，・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・……；・・・・……358  
曲面ノ方程式・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・．．・・・・・・・・・・・・・・・・・・・……363

