う．解析概論に於て最理想的なる方法は，理論の大局に於ては講義式，細節に於ては教本式 
に則つて，尚その上に慾を言へば，全書式の各部門から成るべく多くのサンプルを取入れ 
て，全鰹を具合よく調合するのであらうが，具合よくといふ所に無限の要求がある． このや 
うな理想を念頭に置きつつ，本書を書きは書いたカら固より具合よくは行かないで校了の 
後，甚だ不出来に経つたことを痛感したことであつた．
     働新概論に取入れるべき材料の取捨が他のーつの困難なる問題である．根幹を取つて 
枝葉を捨てることは営然でも，根幹と枝葉との境界は必ずしも分明でなく，賞は確定でもな 
い．その上に博統の顧慮がある．一例として指数函数，三角函数を取つて見る．彼等は初 
等解析に於て王位を占めるものであるが，その古典的導入法は，全く歴史的，従つて偶獲的 
で，頗る非論理的と言はねばなるまい．さて解析概論に於て，その歴史的襲生を無硯するこ 
とが許されないとするならば，これらの函数の合理的導入法を述べる上に，古典的導入法が 
偶襲的なる所以をも説くことが，解析概論に課せられる迷惑なる任務といふものであらう，

このやうな事例はー二にして止まらない・りイマン式積分の解説の篤そパルプを階むこと 
を得ないのも同様の事情に由来する． 本書を理想的の薄さに止め得なかつた他の原因がこ 
こにある．若しも讃了の後，讃者が自ら不急の部分を抹消して，自家用の秋本式膿系を作成 
するならば著者の目的は始めて達成されるのである．
     本書に取入れた材料に少しも特異なものはないが，その排列に開しては，思考節約を方 
針として，若干考慮を費した．一例を言へば，次元（猟立愛数の敷）に無開係なる事項は一所 
に置いて，それを一般に最印象的なる二次元に即して解説した． 次プ中こ物を言ふ所は，勿論 
次元に従つて配置したカら始めから一憂数・多愛数といふやうな形式的の封立を設定する必 
要を認めなかつたのである．解説の方法は前にも述べたが，基礎的D事項に開しては成る 
べく論誰の明確を力めて，慮用的の部門に於ては解法の敏活を主として，微細なる論鮎を漬 
者の補充に委任した．各章の終りに少数の練習問題を配置して，讃者の任意使用に供した 
が，精選を期したのではない．解法の示唆を附記して置いたけれども，誤算の有無は保澄さ           I
れないのだから，固より拘泥すべきでない． 問題の多きを貧らなかつたのは，練習の敷果を 
重硯したからである．
      これは些事ながら，記貌と用語とに開して濡解を附け加へる．先づ三角函数の記貌は， 
本邦慣行の英米式によつたカら逆三角函数は猟悌式のarcを用カた．但，逆正切は行掛り主

