arctg の代りにarc tan と書いた． これは「合ひの子式J ではあるが，それを日本式にアー
クた
タンと讃めば，都合がよいと思うた．複素数。の偏角も，牛ば行掛り上，arc：と書い 
絶封値のmodulus, mod z は慶滅既に久しいのに，偏角のargment, arg z は不思議に
長命である！撃用語は一般に慣用に従つた． 往た著者の口癖を混入したかも知れないが， 
勿論それを固執する意志を有するのではない． 外図語，特に外図人名の侵名書は日本流に 
讃み易いことを希望して，原語の襲昔に拘泥しない． 例へばベクトル（vector)，ヂリクレ  
(Dirichiet）等た．寡の仮字巾は和算家の先例に籍口して，印刷上の不便を避けたのである． 
壊を折た筒と書いたのも不精な筆癖である．頻出するr由て，従て，成立つ』等々，正字法の 
違反も多いであらう． その外，数々の杜選は讃者の寛容を乞はねばならない．
友人蒲永昌吉君，菅原正夫君，黒田成勝君は，本書の校正刷を綿密周到に閲讃して，多く 
の有益なる助言を寄輿された．鼓に特筆して謝意を表明する．
昭和十三年三月
著
者
『―---------―ーーー―-
・・

