                         目次7
      8. 巾及ビ巾根・・・・，・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・，．……530
      9・責数ノ集合ノーツノ性質・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・……530
     10. 複素数・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・……532
附録（コ二三ノ特異ナル曲線・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・……534
解説補遺・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・．. ・・・・・・・・・・・・・・・……638 
年表・．．・・・・・・．.，・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・、・・・・・・・……539 
事項索引・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・．'．・・，・・．……541 
人名索引・・・・・・．．・・・・・・・・・ー・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・．・・．...........547

