                       緒 言

   本書は，著者の意岡に於ては，時代に順憲した－－般向きの解析撃像修書，或はむしろ解 
析撃讃本で，成るべく少量の一－冊子内に於て，解析撃の基本事項を大観して，自由に各特殊 
部門に入るべき素養を輿へることを目標とするものである． 解析概論というても，内容は 
微分積分法の一般的解説であるが，ただ特に初等函数の理論に重鮎を置いたことを標出す 
る篤に，この題名を選んだのである．慮用上最重要なる所謂初等函数の致命的なる性質は 
それの解析性であるから，初等函敷を自由に駆使する鴛には，成るべく早期に解析函数論の 
基礎概念を領得することの緊要なのは，あまりにも営然である．賓際，初等解析函数論は， 
前世紀の解析入門であつた所謂代数解析の現代化に過ぎない．
   像修書としての解析概論は繁冗を厭うて簡明を省ぶこと勿論であるが，本書が著者の 
像想を裏切て意外に部厚になつたーつの原因は講義式の救述にある．数畢の解説法に於 
て，著しく封疏的なる二つの様式が認められる．そのーつを候に教本式といふならぱ，ュウ 
クリッドの幾何撃原本がその典型とされてカたものである．それは既成の理論を整理して，申
それを論理的の系統に従づて展開する方法で，その特色は正確と簡潔と，さうして難譲と 
にある．教本式に整理されたる理論は精巧なる作篤物であつても，それが内蔵する複雑な 
る機構の秘密を看破する鴛には，所謂行と行との中間の室白を議むことを要するであらう． 
難讃なる所以がそこにある． 所謂講義式は反封で，数撃上の概念襲生の源を尋ね，理論進 
展の縦を追ふ方法であるが，その短所は冗長，一般に粗雑，細目に於ては殆ど・匠に未完成な 
る所にある．理論の根幹を掴むことを主眼として，それを枝葉にまで敷術するに追なく，洗 
練を讃者に一任することが止むを得ないからである． 数本式の長所と講義式の短所とは斯 
の如くであるが，試にその裏を言うて見るならば，教本式は既成数畢を型に入れて，それを 
一つの現存物として，言はばーつの閉集合として取扱ふ嫌があるが，講義式では境界は開 
放的で，数撃を活き物として，その生長のーつのフェイズを捕へんとする所に若干の新鮮味 
が有り得るであらう． この外，全書式ともいふべきものは，約言すれば数畢現状の展覧曾 
で，精粗錯雑，玉石！司架である．それは玄人向きで，解析概論に於ては先グは問題外であら

